# Учебные материалы для курса "Уроки Питона"

___________________________________________________
**Этот курс в разработке и постоянно обновляется**
___________________________________________________

Это очередной курс программирования на Питоне. Для самых маленьких.
В этом уроке мы покажем вам, что программировать на Питоне легко и весело. Собственное, вообще программировать не так сложно, как любят демонстрировать профессиональные погромисты. 

Нашей конечной целью будет написание бота для Telegram с реальным искусственным интеллектом. Ну, потому что нужно ставить перед собой незаурядные цели. И почему бы и не искусственный интеллект? Тем более - это сейчас модно и молодежно!

Необходимые ссылки:
* Мы специально собрали [Много книжек по Питону](http://bit.ly/Python_Books "Много книжек по Питону") в одну папку на гуглодиске. Пользуйтесь, пожалуйста!
* Отдельно отметим [Книжка "Python 3 для сетевых инженеров"](https://natenka.gitbooks.io/pyneng/content/ "Python 3 для сетевых инженеров")
* Если вы не сетевой инженер, а просто вам интересно, то рекомендуем [перевод книжки Джейсона Бриггса "Python для детей" в PDF:](http://www.russchooljp.com/wp-content/uploads/2017/05/Python.dlya_.detei_.pdf "Python для детей - PDF")

Ресурсы, где можно скачать собственно Python: 
* Официальный сайт и IDLE: https://www.python.org/downloads/
* Проект Anaconda: https://www.anaconda.com/download/

Мы рекомендуем ставить оба пакета, сначала официальный, ~~а потом - Anaconda~~. Но можно остановиться и на простом Python+IDLE. Мы будем писать в третьей версии Питона. Но это не точно :)
На самом деле, Анаконда не нужна. Нам нужен только IDE Spider3, в котором мы в дальнейшем и будем все писать. 
Установить его можно отсюда: https://pythonhosted.org/spyder/installation.html
А еще, если вы установили pip из официального пакета Python, то простой командой:

    pip install spyder


## Урок первый
В этом занятии мы покажем как вообще писать программы, и работать в среде разработки и напишем вечный Hello World!
https://youtu.be/wOFOsOOxT5c


_Задание на первый урок:_
С помощью операторов INPUT и PRINT попробовать реализовать простой диалог Питона с пользователем. Питон задает вопросы, вы отвечаете с помощью клавиатуры. Это будет начала нашего бота в Телеге.

_Учебный пример_: hello-world.py

## Урок второй
И вот мы уже пишем совершенно реальную программу, и наш искусственный интеллект научится делать простой выбор. 

Это делается с помощью операторов IF ELIF и ELSE.
Кроме того, мы сделаем краткое введение в типы даных и поймем отличие строковый и численных данных. 

Пока все просто. Но в итоге мы уже можем взять, и написать игрушку на Питоне. Очень несложную, конечно. Но, как говорят на берегах Хуанхе: "цянь ли чжи син, ши юй цзу ся" (для тех, кто не говорит на мандарине: "дорога в тысячу ли начинается с первого шага")

https://youtu.be/QMD1rOyeHvs

_Задание на второй урок:_
Нужно написать игру в кости. Ну, то есть, пользователь против нашего ИИ. Тетрадки буду проверять на следующей неделе!

_Учебный пример_: kill-all-human.py

Обратите внимание: второй пример содержит первый! Ну, то есть, мы постепенно будем дописывать или изменять нашу программу. Мы не будем выбрасывать код :)

## Урок третий
Наши программы с каждым уроком будут усложняться. Посему, мы в который раз рекомендуем - читать книги! Никакие просмотры на Ютюбе не помогут вам начать программировать. Но и книги без практики - бесполезны. Следовательно вам нужно просто начать программировать. Пусть сначала у вас будет много ошибок, но никто не скажет же вам ничего плохого! Просто интерпретатор будет иногда ругаться :)

Собственно в этом занятии мы и хотели показать вам, что в процессе вознникают ошибки, а мы их героически исправляем. 

Видео тут: https://youtu.be/2ARFbHe8qWg

Тема занятия - ЦИКЛЫ. Это просто повторения участка кода с некими условиями. Питон поддерживает два типа циклов: WHILE (пока) и FOR (для). Первый можно использовать, когда вы не знаете сколько раз будет происходить повторение - например, для операций ввода/вывода он удобнее. Цикл FOR лучше использовать, когда вы знаете (ну, не вы - сам питон, конечно) сколько повторений произойдет. Он удобнее для обработки списков (массивов). Следует помнить, что WHILE выполняется чуточку медленнее, чем FOR. И когда мы начнем обрабатывать действительно большие массивы данных это будет заметно.

А еще, циклами можно управлять специальными командами BREAK, CONTINUE и ELSE. Как они работают точно - лучше прочитать в книжках (еще раз!). 
И в конце сделана попытка объяснить, что такое "списки". Про них можно почитать самостоятельно, но мы к ним еще не раз вернемся.

_Учебный пример_: factorialis.py

_Задание на третий урок:_
Нужно написать программу, которая находит все простые числа в заданном диапазоне. Диапазон лучше задавать из консоли, например.
